Base de connaisances : Regroupe l'ensemble des données du système
Moteur d'inférence : Le mécanisme permet de raisonner et de faire évoluer le système 
Base de faits : Les nouvelles information arrivent dans le système.
Système de consultation : IHM, permet d'utiliser les connaisances
Modèle d'explication : Il permet de transcrire le raisonnement qui a conduit le système à la solution proposée
Module d'acquisition des connaisances :  ensemble des moyens de communications avec le monde extérieur
Phase de sélection: Choisi un sous ensemble de la base de faits qui mérite "le plus d'attention"
Phase de filtrage : elle permet au Moteur d'inférence de comparer la partie prémisse des régles selectionnées avec les faits de la base pour determiner l'ensemble des régles applicables.
Phase de résolution de conflits : elle permet de choisir la régle qui va être appliqué effectivement.
Phase d'execution : elle consiste à appliquer la régle choisie précédamment

